Vamos a intentar restar 659 a 971. Y nada más empezar a hacerlo, encuentras un problema
Vas a las unidades, y dices "¿cómo voy a restarle 9 a 1?"
¡Y la respuesta está en reagrupar! Quitando valor de uno de los puestos de aquí y dándoselo a las unidades.
Y para entender esto un poco mejor, déjame reescribir estos dos números... déjame extenderlo
Así que este 9 está en las centenas, así que representa 900. Este 7 está en las decenas, así que representa 7 decenas, y este 1 está en las unidades, así que simplemente es 1
Y aquí abajo, este 6 representa 600. Este 5 representa 5 decenas, o 50, y este 9... bien, también solos representa 9 unidades, o 9.
Y estamos restando esto. Estamos restando 600 más 50 más 9. U otra forma de ver esto...
Estamos restando 600, estamos restando 50 y restando 9.
Así que vamos a trabajar aquí. Este es exactamente el mismo problema, solo que escrito un poco distinto
Y estamos con el mismo problema. ¿Cómo restamos un número mayor a uno más pequeño?
'Y la solución está en intentar quitar valor de uno de los otros sitios! Y el sitio más fácil es...
¡mira! Tenemos 70 aquí, ¿por qué no quitamos 10 de aquí, (y nos quedarán 60) y le damos esos 10 a las unidades?
Así que si le sumas 10 a 1, ¿qué tenemos?
Bien, ahora tenemos 11. Fíjate, no he cambiado el valor del número.
971 es lo mismo que 900 más 60 más 11. Sigue siendo 971
Y ahora ya podemos restar. 11 menos 9 es 2. 60 menos 50 es 10 y 900 menos 600 es 300.
Así que el resultado de la resta debería ser 300 más 10 más 2, que es 312.
Ahora, vamos a hacer exactamente lo mismo. Pero lo vamos a hacer sin expandirlo.
Así que... mismo problema. ¿Cómo restamos 9 a 1?
Bien, vamos a quitar 10 de las decenas... vamos a reagruparlo. Así que vamos a librarnos de una de las decenas. Vamos a tener solo 6 decenas en ese lugar...
Y vamos a dar ese 10 a las unidades. Así que... 10 más 1 es...
11. Ahora estamos listos para restar. 11 menos 9 es 2. 6 menos 5 es 1, 9 menos 6 es 3.
Nos da (déjame usar el mismo color), nos da 312.